This is where we left off in the previous video, we used
Dit is waar we eindigde in de vorige videos, we gebruikte
the LEFT and FIND functions
de LINKS- en VIND-functies
to chop off that part of data that we need in order for us to be able
om het deel van de data die we nodig hebben af te hakken, zodat we
to use the value in calculations. And in the meantime,
met de waarde kunnen rekenen. En ondertussen,
you, in the exercises, have also added this Trend column,
heb jij in de oefening, ook deze trend kolom toegevoegd,
where you chop off the first part of the Change column.
waar je het eerste deel afhakt van de groeikolom.
And I'm not going to show you the formula, so if you haven't done the exercises yet
En ik ga je niet de formule laten zien, want als je de oefening niet hebt gedaan,
you still have an opportunity to do so. What I've also done in the meantime is: I've
heb je nog een kans. Wat ik ondertussen ook heb gedaan:
added not just the value,
Ik heb niet alleen de hoeveelheid
the number of shares I have, for the first row,
aandelen toegevoegd, voor de eerste rij,
but also for all of the others. So I've just gone back to this first worksheet
maar ook voor de anderen. Dus ik ben teruggegaan naar het eerste werkblad
and copied all the data in. And as I said in the previous video - yes, I will explain
en heb alle data gekopieerd. En zoals ik al zei - ja, ik zal uitleggen
you a better way
hoe je beter
to connect two worksheets together. If you already know it, don't worry, this is
werkbladen verbind. Als je het al weet, geen zorgen,
not how I think it's done,
ik denk niet dat het zo moet,
but for this exercise it's just easier to copy the data in.
maar voor deze oefening is kopieren makkelijker.
So this is typically the point, if you have a lot of columns,
Dus dit is typisch het punt, als je veel kolommen hebt,
where you're going to want to clean up your worksheet.
waar je je werkblad wilt opruimen.
If it doesn't fit on the screen anymore, it's time to do some organization.
Als het niet meer op het scherm past, is het tijd om te reorganiseren.
So let's scroll back to the first columns and these
Dus we scrollen terug naar de eerste kolommen en deze
first 5 columns, they have a special role, right?
eerste 5 kolomen, die hebben een speciale rol, toch?
They are imported from the web. So we can indicate that to future users of the
Ze zijn geïmporteerd van internet. Dat kunnen we aangeven voor toekomstige
worksheet by
gebruikers door het
adding a column here, a border on the side
toevoegen van een scheidingsteken.
of the column. And here are two other columns that play a different role,
En hier zijn twee andere kolommen met een andere rol,
because they are built
want ze zijn opgebouwd vanuit
on the web data and then I have two more columns. And
de internetdata en dan heb ik nog twee kolommen.
if I've done this, I don't really need the original values anymore,
En als ik dit doe, heb ik de originele waarde niet echt nodig,
because with my String operation I have retrieved the information that I need,
want door mijn string operatie heb ik de informatie die ik wil,
and I can still refresh the data even though the columns are hidden,
en kan ik de data vernieuwen, ook al zijn de kolommen verborgen.
the calculation is still refreshed after I hit the Refresh button.
De berekeningen zijn nog steeds vernieuwd na het drukken op 'Vernieuwen'.
So this already looks a lot nicer, now in one
Dus dit ziet er al beter uit, nu zie je direct
view you can see what's going on. Only the final column is bothering me a
wat er gebeurt. Alleen de laatste kolom stoort me
little bit,
een klein beetje,
because some of the values have 2 and others have 1 decimal.
omdat sommige waardes 2 en andere 1 decimaal hebben.
So what we can do here, in this cell formatting
Dus wat we kunnen doen, bij de cell eigenschappen
pop-up that you bring up by hitting Ctrl + 1,
pop-up als je drukt op Ctrl + 1,
we can set the number of decimals. But we can go further than
kunnen we het aantal decimalen instellen. Maar er kan meer
that, we can even indicate that the value is a currency
we kunnen aangeven dat het een valuta is
and add the Euro symbol before it. So it's a lot more clear for someone who's
en het euroteken toevoegen. Dus het is een stuk duidelijker voor iemand
going to work with this spreadsheet,
die hieraan gaat werken,
and you remember from the first video that there are probably
en je herinnert je van de eerste video waarschijnlijk dat dit
12 people over the next 5 years. It's a lot clearer for them
12 mensen zijn in de komende 4 jaren. Nu is het duidelijk
what this value means, because they can see
wat deze waarde is, want ze zien dat het
this is money that we're talking about.
om geld gaat.
So, organize your spreadsheet well - if you have people over to your house,
Dus, organiseer je spreadsheet goed - als je thuis bezoek krijgt
you're going to clean your house. If people are going to look at your
ruim je je huis op. Als mensen naar je spreadsheet kijken
spreadsheet, you organize your worksheet.
ruim je je werkblad op.
And in the spreadsheet that you're going to send in for the homework,
En bij de spreadsheet die je inlevert voor het huiswerk,
we are going to look at your spreadsheet or you are going to
kijken we naar je spreadsheet of jij gaat andermans
peer review
spreadsheet
other people's spreadsheets and this is one of the things that we will be paying
toetsen en dit is iets waar we
attention to
op letten
in those reviews.
in de beoordelingen.